Один поток - получает с помощью Reduce от потоков сообщения, вычисляя мин элемент. Если мин элемент - больше, чем -1,
то он увеличивает значение на число потоков. В противном случае он завершает работу
https://www.math.ucla.edu/~mputhawala/PPT.pdf

1.	Как происходит передача данных от одного процесса всем? 
2.	Как происходит передача данных от всем процессов одному? 
3.	Какие используются в MPI для синхронизации вычислений? 
4.	Как организуется неблокирующий обмен данными между процессами?
5.	Как организуется одновременное выполнение прием и передачи данных?
ы