Матрица из MxN натуральных чисел (задаются случайно)
Количество семерок в записи числа всех попарных сумм элементов для каждой строки
Измерить время выполнения для различных значений параметров
Посмотреть в диспетчере число используемых потоков

7. Выполнить для разных параметров, занести результаты в таблицу+
6. Размер матрицы определять из аргументов консоли+
8. 

Если дать двум потокам одну строку, то тогда они будут работать с общими данными! 
Поэтому одна строка должна отдаваться одному потоку

Считать факториал от количества столбцов - трудозатратратно, так как кол-во столбцов может быть большим
Вложенность 4 цикла - тоже плохо
Как можно избежать такой вложенности?

http://jakascorner.com/blog/2016/06/omp-for-scheduling.html - For & Scheduling